wie geht's Ihnen Herr Hitzelberger wenn
sie hören
2034 WM in
Saudi-Arabien ein Land in dem
Homosexualität unter Todesstrafe steht
ja ich weiß nicht ob ich es noch schaff
dann in die Mannschaft zu kommen ich
glaube das wird eng für mich dass ich
mitspielen kann spielerisch auf jeden
Fall würde ich sagen ja das das ärgert
mich dass ich nicht mehr mitspielen kann
nein das ist ja eine Diskussion die wir
erst vor kurzem hatten mit Qatar mit
Katar ist es ist es fast W nicht sogar
identisch in einem Land eine WM
auszutragen in der man für
Homosexualität ins Gefängnis gehen kann
oder zu Tode verurteilt werden kann m
ich habe keine guten Gefühle die
Diskussion war aber sehr anstrengend in
den letzten Monaten und bin gerade fror
dass es etwas ruhiger geworden ist aber
der Fußball hat sich dahin entwickelt
und die FIFA spielt eine ganz ganz
wichtige Rolle geht's wieder ums große
Geld ne da ist es ja kein Geheimnis da
geht ist ja kein Geheimnis es wird offen
zur Schau getragen und der Präsident
Infantino kommt in dieser Welt ganz ganz
gut zurecht ja kann man sehr schön so
formulieren finde ich ja Lena Kassel wie
haben sie das in Erinnerung vor 10
Jahren als Thomas hitelsberger her Pote
bevor wir in die Studie hier
reingegangen sind dachte ich das ist
irendwie wahnsinn da sitzt heute
eigentlich eine historische Figur ja
habe ich auch das ist die Dimension da
ist einer sehe ich so alt aus nein aber
Fußballgeschichte geschrieben an einem
an dem Punkt definitiv wie erinnern sie
das obwohl sie so jung sind ich war
damals 20 ich saß in einer Vorlesung
okay und hab es natürlich dann direkt
mitbekommen
natürlich zwei Sachen die die Thomas
Hitzelberger und mich dann auch
verbinden die Liebe zum Fußball und auch
die Homosexualität ich habe mich davon
abgeholt gefühlt ich war stolz ich habe
mich gefreut dass endlich mal jemand den
Mut hat nach vorne zu gehen und dann
hatte ich auch ein leichtes ambivalentes
Gefühl weil Thomas ist nach seiner
aktiven Karriere gemacht hat also ih
geht's um das danach ja ja ich war dann
schade ähm ich kann das nachvollziehen
du hast es ja auch schon sehr sehr oft
dann auch gesagt woran es gelegen hat
ich hätte mir natürlich gewünscht dass
es in der aktiven Karriere passiert ich
glaube die Strahlkraft wäre noch mal
mehr gewesen noch bedeutsamer gewesen
und äh ich habe es genauso wahrgenommen
wie sie das es äh da war ein Tag an dem
Geschichte geschrieben worden ist und
ich hätte mir gewünscht dass es noch
eine höhere Strahlkraft gehabt hätte als
sie jetzt leider bis heute hat so aber
wenn man wenn man in diese Dokumentation
reinschaut und wir sehen auch gleich ein
Ausschnitt
dann kriegt man Idee davon warum sie das
so gemacht haben sie hatten Angst vor
der Reaktion in der Kabine
mhm und richtig und es gab Leute die ihn
massiv abgeraten haben ja warum unter
anderem an bekannter Medienanwalt das
ist richtig was die Kabine angeht war es
eben so dass ab und zu mal auch über
private Dinge gesprochen wurde und dann
so dieser Testballons stieg so was
würden wir machen wenn wir ein Schulen
Kollegen hätten Mannschaftskollegen und
die Jungs haben sich geäußert und es gab
echt üble Kommentare dazu die mich
einfach abgeschreckt haben das heißt
wenn nicht das jetzt ausspreche dann
sorge ich hier haben wir ein Problem in
der Kabine wenn manche sich weigern hier
mit mir umzuziehen habe ich einen riesen
Einfluss auf die Mannschaft auf den
Alltag und es ist so groß dass ich das
irgendwie nicht wahrhaben will ich war
zu der Zeit kein Stammspieler mehr ich
war nicht so bedeuten das heißt mein
eigenes Schicksal hebe ich über das der
Mannschaft und das war mir zu viel ich
war noch nicht so gefestigt in meiner
Persönlichkeit so dass ich auf auf
Ratschlag gehört habe ich war viel
empfänglicher in in der Beziehung und
unter anderem ein Medienanwalt der auch
gesagt hat machen Sie was Sie wollen
aber reden sie nicht darüber in der
Öffentlichkeit das aber das heißt sie
waren da schon mal an dem Punkt sie
waren kurz davor es zu sagen ich habe in
Wolfsburg gespielt 2012 und dann bin ich
auch zu Moritz Müller Wirt von von der
Zeit gegangen am Journalisten und hab
pass auf das ist Fakt ich kann davor
nicht mehr wegrennen ich möchte auch
öffentlich drüber sprechen mit dir ein
Interview führen das hätte er auch gerne
gemacht aber ich habe natürlich auch den
Rad befolgt und mich beraten lassen und
das heißt danach hat noch mal wie viele
Jahre gedauert zwei Jahre hat's noch mal
gedauert interessant
ja ich wollte mir war ja bewusst wenn
wenn ich länger warte hat es vielleicht
nicht diesen
Einschlag genau und selbst weil ich ich
wollte weiter Fußball spielen hatte auch
war neugierig was ändert das bei mir
habe ich weniger Sorgen kann ich wieder
besser Fußball spielen al ja natürlich
dieses ungewisse deswegen glaube ich
trauen sich Menschen nicht sich zu auten
weil sie nicht wissen was danach kommt
man hat Ängste und Sorgen im Kopf die
manchm Realität werden in meinem Fall
ist das wenigste davon Realität geworden
und bereuen ist jetzt ein völlig
falsches Wort und mir fällt kein
besseres gerade ein ärgern Sie sich
vielleicht im nach oder tut's ihn leid
dass sie es nicht früher gemacht haben
nein ich habe diese zwei Jahre meine in
dem Bezug
würde ich gar nichts anders machen es
wäre schön gewesen wenn es mir gelungen
wäre aber es hätte auch Schaden
anrichten können für mich ich war nicht
so so stark und daher alles richtig
gemacht ich habe meine Botschaft dann
quasi bin ich sie losgeworden in Art und
Weise wie ich das wollte und heute bin
ich in ein Punkt in meinem Leben wo ich
viel offener darüber sprechen kann und
hoffentlich Menschen Vorbild sein kann
weil andere haben das vor mir gemacht
und diese Geschichten habe ich gebraucht
um zu den Punkt zu kommen um selber
darüber zu habe ich das falsch im Kopf
weltweit haben sich wie viel sieben
sieben sieben aktive Profifußballer
geautet von weltweit ungefähr wie vielen
Profifußballer ich h unterschiedliche
Zahlen ja genau die eine ist bei 300.000
die andere ist fast bei 500.000 aber es
sind sieben ja und seitdem sie es gesagt
haben in Deutschland keiner
[Musik]
mehr ja viele sagen immer der Fußball
ist das Problem ich kenne viele andere
Menschen die nicht im Fußball unterwegs
sind und auch Angst haben das heißt ist
eher ein gesellschaftliches Thema es ist
Fluch und Segen zugleich dass man sich
aussuchen kann ob man das Leuten
mitteilt oder nicht leider beschließen
viel zu viele Menschen für sich dass Sie
das für sich behalten dass sie so tun
wollen als wä die Welt in Ordnung und da
möchte ich mit meinen positiven
Erlebnissen einfach vorangehen und zu
sagen gesagt alle Ängste die ich vorher
hatte die sind nicht eingetreten die
Leute sind irgendwie viel cooler
definitiv in meinem Umfeld dass die
Gesellschaft viel weiter ist also man
kann alles sch mal so ein bisschen
runterfahren das sonst mal nicht so so
ein großes Thema ja aber dafür muss ich
irgendwie dann doch viel reden ja aber
was meinen Sie was heute passieren würde
wenn sie in der Kabine jetzt stehen
würden und würden das sagen ich habe ja
wieder im Fußball gearbeitet ich habe
für für einen Club gearbeitet ich
arbeite als TV Experte ich kann ja sagen
wie die Leute auf mich reagieren nichts
alles ist ist in Ordnung aber in der
Kabine was was würde da passieren wenn
ich frag die Spieler ich frag die
Spieler wie sie trainiert haben was beim
nächsten Spiel los ist und die fragen
mich zu zu mein Erfahrungen als
Spieler andere ich meine jetzt andere in
ihrer Situation meine jede Kabine ist
anders also ganz klar ich war in Kabinen
da ich gedacht da wä es jetzt vielleicht
weniger Problem wie die Zusammenstellung
gerade der Charaktere ist und ich war
auch in ein zwei Kabinen da wusste ich
hier sage ich mal besser nichts das wäre
sehr sehr unangenehm und so hängt schon
von der Zusammenstellung des Kaders
zusammen man kann es ganz generell nicht
sagen wie erleben sie das ich bin da
glaube ich ich bin da nicht so
zuversichtlich muss ich ehrlich gesagt
sagen ich glaube dass die ein Großteil
der Gesellschaft viel weiter ist kein
Problem mit Homosexualität hat ich
glaube der Männerfußball ich sage
bewusst der Männerfußball frauenfußball
ist es anders komplett
anders ich glaube der Männerfußball im
speziellen ist nach wie vor ein Habitat
wo toxische männlichkeitsstrukturen nach
wie vor der Status Quo sind wo
heteronormative Denkweisen nach wie vor
Status Quo sind und ich glaube die Angst
in der Kabine da ist die Angst natürlich
viel unmittelbarer wir wir wir finden
das toll dass die Kabine so bunt ist
aber das bedeutet auch unterschiedliche
Religionen du hast vielleicht religiöse
Christen du hast Muslime die das
eventuell qu ihrer Kultur ihrer Religion
ablehnen und was ich mich frage ist wie
reagiert der Verein wenn sich der
toppieler XY Z plötzlich homophob intern
in der Kabine äußert sind die Vereine
dazu bereit schwule Fußballer zu
beschützen ja die
Vereine spielen mit der regenbogenbinde
die Vereine leben die Vielfalt so sagen
sie es zumindest was der Fußball uns in
den letzten Jahren aber auch gezeigt hat
ist dass wenn ges letzte Zeichen
plötzlich Konsequenzen erfordern dann
verliert der Fußball seine Stabilität
dann ist der Fußball so ein bisschen wie
so ein Chamäleon ja dass sich so am
vielfaltsspieltag oder beim CSD in
Regenbogenfarben verwandelt wenn es dann
aber plötzlich um Geld um Einfluss um
und um Konsequenzen geh ein gutes
Beispel dann dann geht es eben darum
dass das Chameleon plötzlich in
Tarnfarben verschwindet und sich der
Umgebung anpasst und darum geht es eben
nicht bei den Werten mir geht's darum
ist der Fußball wie er jetzt aufgestellt
ist wir reden über saudisches Geld wir
reden über Geld aus Qatar ke ein
Schwuler Fußballer mit ins
Trainingslager nach Qatar fahren das
sind plötzlich Fragen die wir uns
stellen müssen im modernen Fußball
traurig dass es so ist aber hat der
Fußball wie er jetzt mittlerweile
aufgestellt ist bietet er einen
Schutzraum für einen schwulen Fußballer
ist das so und ich glaube nicht ich
glaube dafür sind viel zu viele
Interessen im Fußball nach wie vor da
die mit Geld zu tun haben und da werden
Werte plötzlich vielleicht ein bisschen
kleiner geschrieben und wir reden über
die WM in Saudi-Arabien über die WM in
Qatar und plötzlich wird man PR ch wenn
es um Menschenrechte geht und es ist ein
Menschenrecht zu lieben wen ich will
hier schwule Fans sind härter als man
denkt darf ich trotzdem dazwischen
Fragen ist es jetzt ein fußballproblem
oder ist ein Männerproblem
weil wir konzentrieren uns sehr auf dem
Männerfußball jetzt hier in Deutschland
sagen
irgendwie nur Symbolik und das ist
nichts dahinter deutscheer Basketball
sind Weltmeister geworden wie viele
Schule Basketballer kennst du ja kein
Handballer
ja NFL NBA die großen Sport kan
männersportproem würde ich sagen so okay
also fen wir schon größer ist ja anders
ist ein
männersportproem hat Punkt ja
Schauspielerei wie viele Schauspieler
immer wenn man hört so man kann sich
nicht outen weil Rollen nicht mehr
vergeben werden können es gibt
erstaunlich viele auch konservative
Politiker für mich ist da Jens span
immer so ein ehrlich gesagt ein Vorbild
was was den Punkt angeht weil weil das
jemand ist der in einem in einer in
einer konservativen CDU und lebt das
offen sagt das offen und und umgekehrt
ist es auch immer so also es gibt ja
sozusagen wir hat ein schwulen
Außenminister ne GID
Westerwelle ich habe immer ein Problem
damit dass wir als Gesellschaft
sozusagen Menschen wie
ihnen quasi zumuten dass sie öffentlich
sagen müssen hallo ich bin schwul ich
habit dann ich habe damit ein echtes
Problem ich finde wir als Gesellschaft
dürfen das nicht einfordern es geht uns
scheiß ja was aber auch wichtig ist
mir war schon dann auch aber sie sie
sagen das ist das ist ein sozusagen ein
ein romantischer Blick darauf weil in
Wahrheit ist die Gesellschaft anders das
ist in in meiner Lebenswirklichkeit in
den letzten 10 Jahren als ich dann
irgendwie in die Öffentlichkeit gegangen
bin und die meisten Leute es dann ja
auch wussten ähm kann ich sagen was
anders niemand
ich würde es mal so sagen ich wollte
nicht nach dem Coming Out auf die
Gesellschaft deuten und S alles so
schlimm bei jedem Vergehen bei jeder
homofeindlichen äuerung es schlich undü
m bestätigt sondern zu sagen erstmal
muss ich an meinem selbstbewusin
Arbeiten okay warum war ich unsicher
dann s ich es gibt gar keinen Grund
jetzt selbstwusst zu sein sagen es gibt
gar kein Problem also definitiv nie die
Opferrolle einnehmen das war mir sehr
sehr wichtig und nicht auf die
Gesellschaft deuten ja manchmal kommt zu
dem Punkt wenn es um Geld und Einfluss
geht dann merkt man ob es ernst gemeint
ist aber es ich komme ja nicht weiter
wenn ich immer mich nur wie anderen
aufrege sondern sagen okay ich bin jetzt
der der ich bin ich ich mache jetzt
weiter ich möchte unter Beweis stellen
dass der Fußball mich nicht ausgrenzt
also gehe ich weiter ich gehe ins
Fernsehen so ich gehe zu meinem exclub
VFP Stuttgart werde am Ende
Vorstandsvorsitzender da hat niemand
über mein Privatleben gesprochen ich
hatte zu keiner Zeit das Gefühl
ich ich bekomme irgendeinen Job nicht
weil ich mich öffentlich geoutet habe
und das immer wieder zu machen und sagen
es gibt keine Einschränkung die einzige
Einschränkung ist dann da allerdings
muss ich auch dazu sagen jetzt bin ich
privilegiert ich bin ehemaliger
Fußballer ich eine gewisse Bekanntheit
habe ich schon ein Medi für Leute die
das nicht haben für die kann es schon
schwieriger sein aber raus aus diesem ah
das ist alles so schwierig und so
schlimm wir werden ausgegrenzt sind nein
das muss nicht sein arbeite an den
Selbstbewusstsein und da habe ich viele
gute Erfahrungen gemacht aber die
Realität kann manchm schwieriger sein
für Menschen die halt nicht in der
Öffentlichkeit stehen gleich noch eine
Frage dazu aber erst Lena Kassel warum
spielt das im Frauenfußball keine rolle
ich glaube das hat zweilei Gründe ich
glaube es hat viel mit soziokulturellen
Zuschreibungen zu tun ne dass
wir beim Männerfußball natürlich eine
gewisse Zuschreibung haben der ist
dreckig der ist hart der ist was auch
immer und und das schwul sein das
definiert man dann als sehr weich sehr
feminin und beim Frauenfußball ist es
spannenderweise umgekehrt da sagt man
halt ah ja Frauen die Fußball spielen
die sind ja eher männlich die haben
kurze Haare die sind bchikos und dann
hat man die Assoziation dass lesbische
Frauen ja bchikos kurze Haare haben und
männlich sind und das passt ja dann
zusammen das heißt die Erwartungshaltung
ist eine andere man geht davon aus das
lesbische Frauenfußball spielen das ist
keine Überraschung so man hat die
soziokulturelle Zuschreibung dafür und
es kommt natürlich dazu dass der
Frauenfußball wesentlich später ist mit
ein anderen Zeitgeist genau hat eine
andere Geschichte ist mit and das große
Geld fehlt ne ja das auch es gibt
weniger zu verlieren Macht und Einfluss
ist natürlich große Geld ist der
entscheidende Unterschied ich glaube
schon ich glaube die Popularität das
Geld was es auch zu verlieren gibt ne
und ich glaube da können wir auch noch
mal so ein bisschen die
Interessenslagen von den Fans und auch
von den Verantwortlichen unterscheiden
ich glaube einem geneigten Fußballfan
ist es egal solange sich der Spieler mit
dem Verein identifiziert ob er schwul
ist oder heterosexuell ich glaube die
Interessenslage bei den Verantwortlichen
die ist noch eine andere und das haben
wir auch bei der WM in Qatar rund um die
regenbogenbinde mitbekommen plötzlich
war die Argumentation na ja die Jungs
konnten sich gar nicht mehr auf das
Spiel konzentrieren weil die ganze Zeit
über diese regenbogenbinde gesprochen
wurde das heißt die
Vereinsverantwortlichen haben natürlich
ein Interesse möglichst wenig mediale
Aufmerksamkeit möglichst wenig
Berichterstattung möglichst wenige
Störfaktoren und so ein etweiges Outing
ist natürlich medialer was W sagen de
Katte hatten die da was das angeht auch
definitiv ein Punkt würde ich sagen ne
plözlich so ein eine Öffentlichkeit
entsteht da entsteht auch richtig Druck
und dann gut Fußball zu spielen stell
ich mir nicht einfach
vor noch einmal ganz kurz in ihre
Geschichte her helsberg vielleicht
spielen uns die Kollegen aus der Regie
GI ein paar tolle Ausschnitte aus dieser
Dokumentation und es gibt den einen
Moment wo sie so Auto fahren und sich
überlegen was das jetzt eigentlich
bedeutet und da kommt auch die Szene mit
dem Medienanwalt wir hören einmal einmal
ganz kurz rein hatte er recht er hatte
recht also ich ich war schon sauer am
Anfang ich bin ja zu ihm gegangen und
habe gesagt ich werde ein Interview
führen ich brauche i ein Ratschlag was
darf ich sagen was darf ich nicht sagen
weil wissen Sie wahrscheinlich auch jede
falsche Formulierung kann dazu führen
dass man irgendwie die Tür zu weit
aufmacht für für die Presse um weit
Geschichten zu schreiben die man nicht
haben will und er sagt es da ging's
nicht um genau reden sie gar nicht
darüber sie werden das nicht aushalten
so so wie er wie ich ihm damals
gegenüber saß nicht wie ich ihn heute
gegenüberb Sitz und der glaube ich hat
gespürt dass ich nicht bereit bin für
für so eine große Aktion und gesagt
lassen Sie das bleiben also ich muss
heute sagen er hatte recht ich war
damals aber echt sauer als ich raus bin
und ich muss wahrscheinlich auf sein Rad
hören aber ich w and auf sich selbst
oder oder sauer auf ihn ich war sau auf
ihn weil er mich nicht bestätigt hat in
meinem Vorhaben ich hatte großes vor was
du gesagt hast ich mir war schon bewusst
das hätte wä groß gewesen und mein Leben
hät sich definitiv verändert ich musste
erkennen ich bin noch nicht bereit und
ein Profi hat mir gesagt dass so ist
verstehe den Punkt total weil das ist so
intim das ist so persönlich das ist so
privat und noch mal wir als Gesellschaft
haben nicht das Recht von ihm zu
erfahren welche Präferenzen vorliben was
auch immer sie haben wie ihr privates
Leben aussieht das geht uns nichts an
schlicht und ergreifend das fordern sie
ja von uns auch nicht ja ganz einfach
das ist dennoch gemacht haben ich
verstehe sozusagen den größeren Kontext
und die Botschaft dahinter finde ich
finde ich wirklich sehr mutig muss man
sich trauen und dennoch sagen sie der
mutigste Schritt war es meinen Eltern zu
sagen klar sie sind Kind einer
Bauernfamilie sechs Geschwister mm dass
ich habe eine Idee von dieser Welt das
ist sehr behütet irgendwie
m aber schön auch sehr familiär man man
weiß sozusagen wo links und rechts ist
ja und jeder hat so seinen Platz und
dann kommt plötzlich sie sind das
jüngste Kind glaube ich ne das jüngste
von sieben ja und sagt ich bin ein
bisschen anders als ihr denkt wie war
das ich war ja schon sehr früh an also
ich habe sehr sehr gut Fußball gespielt
das war vielleicht auch mein Glück weil
ich ja zuerst Fußballprofi war und
glaube ich kann ich hier schon sagen
meine Eltern oder auch Familie stolz
gemacht hab mit dem was ich erreicht
habe sie haben mich immer unterstützt
alle die da waren tun es auch bis heute
ich ich bin extrem dankbar so und
irgendwann kommt der Punkt wo ich meinen
Eltern sagen muss es ist doch ein
bisschen anders als ihr denkt und die
Eltern sind halt die wichtigsten weil
sie die die wichtigsten Bezugspersonen
sind und man möchte ein positives Urteil
von den Eltern ich kannte vorher
Geschichten von anderen die dann
abgewiesen wurden die Eltern wollten mit
den Kindern nichts mehr zu tun haben ich
wollte auch noch weiter gemocht werden
von meinen Eltern und meinen
Geschwistern und deswegen war es das
wichtig das war der mutigste Schritt
weil ich wusste dass es nichts mit ihrer
Welt zu tun hatte sie hatten keine
schwulen Freunde oder aus der Szene
irgendwie Kontakt und ihnen dann schon
beizubringen euer jüngster Sohn ist
anders als ihr es vielleicht denkt ich
mal fragen das interessiert mich jetzt
wirklich wie haben sie es gemacht haben
sie trinkt man sich davorer ein oder
oder oder wartet man bis spät abends ist
ja ich habe schon mir Mut angetrunken
deswegen sage ich das war mu ja ich habe
schon ein bisschen was trinken müssen
ich habe mein Bruder mein ältesten
mitgenommen wir waren dann was essen und
wusste der Bescheid der wusste Bescheid
ja lange schon
äh ich weiß nicht wie lange aber
ausreichend äh und und ihr Vater z.B der
der Bauer der wusste nichts der wusste
nichts ne ich habe D verucht das ganze
schon beizubringen aber es gelingt ja
nicht aber irgendwann kommt der Moment
ind dem man einfach erkennt okay es geht
jetzt in eine bestimmte Richtung ich
habe gesagt ja es ist nun mal so ich
weiß für mich auch schwierig gewesen
aber ich möchte nicht dass es oder dass
ihr meine Eltern es aus der Zeitung
erfahrt oder sonst wo es wollt von mir
sollt ihr es erfahren und alles ist gut
wir verstehen un gut wie hat er reagiert
er war überrascht erstmal nicht so
glücklich drüber aber alles in Ordnung
also ich meine ich wusste dass es kein
leichter Prozess ist ich bin und die
Mutter die ist ja dann so der der
wirklich der das ist ja so das Herz ne
der
Referenzpunkt so Bau das sind beide also
ich bin wenn ich das so sagen kann schon
auch stolz auf meine Eltern dass sie das
irgendwie auch alles so
heute immer noch Verhälnis haben dass
ich gerne dahe weil ich ihn schon was
zugemutet habe ich weiß wie wir alle
aufgewachsen sind und und ihnen das dann
zu präsentieren sagen die Welt geht
trotzdem weiter alles ist okay ich habe
mich sonst nicht verändert irgendwann
bringe ich halt einen Freund mit aber
und und der zweite interessante Aspekt
letzte Frage zu dem Thema sie haben das
erst mit 29 30 gemacht ne vorer lange
Jahre auch mit einer Frau
zusammenengelebt das ist das heiß für
sich selber auch einen langen Weg
gemacht ja aber da war es eben so ich
habe gemerkt am Ende meiner Karriere so
ich kann davor jetzt nicht mehr
weglaufen und ich möchte auch nicht mein
Leben lang irgendwie leugnen abstreiten
so wenn sie ich nicht sag wird dann
keiner sagen aus dem Fußball so und es
muss nur auf die richtige Art und Weise
passieren und ich bin total froh weil es
gibt ja wir haben vorher über aktuelle
Profis gesprochen es gibt ja noch viel
mehr exprofis da kennen wir ja auch kein
also ist ja staunlich und deswegen sage
ich im das scheint ein
gesellschaftliches Problem zu sein und
kein rein fußballerisches Problem ähm
und Gott sei Dank ist mir das gelungen
dass für mein restliches Leben ich
darüber nicht mehr diskutieren muss ich
muss nicht mehr überlegen wem habe ich
jetzt eigentlich was gesagt und das ist
so eine Erleichterung ich kann mich auf
meine Jobs konzentrieren und auf den
Rest ja und sie haben ehrlich gesagt
auch dieses dieses mediale
Erpressungspotenzial ne das abgeräumt
einfach weg ne das ist wereit ich bin
schwul und das ist gut so ihr könnt mir
gar nichts das fand ich damals auch der
Satz des Jahrtausends was das angeht äh
ganz schnell äh Lena 17 Mai soll es oder
sie beide die Frage eine größere Aktion
geben diesbezüglich was wissen sie
darüber es soll wohl ein größeres Outing
das ist das was ich höre genau Markus
urban exjugendnationalspieler
ähm genau hat ein ein Verband sozusagen
gegründet
wo sich Homosexuelle Fußballer drunter
vereinen können und er möchte eben an
diesem 17 Mai ein Gruppen comingout ähm
starten oder nach außen tragen
öffentlich machen bin sehr gespannt ob
das passiert und ich glaube nach wie vor
auch dass es der richtige Weg ist dass
nicht auf einen Spieler auf einen
Spieler rterzubrechen sondern als Gruppe
sich zu oututen das verteilt sich dann
auf mehreren Schultern ich glaube das
ist genau der richtige weg und ich würde
mich extrem freuen wenn das passiert